---
---
В данной папке содержатся задачи, реализованные на языке Java, с разных курсов GeekBrains

---
# Курс Java: знакомство и как пользоваться базовым API (семинары)
## Урок 6. Хранение и обработка данных ч3: множество коллекций Set 
---


### Задание

##### 📌 Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java.
##### 📌 Создать множество ноутбуков.
##### 📌 Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. 
##### _Например:_
##### _“Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:_
##### _1 - ОЗУ_
##### _2 - Объем ЖД_
##### _3 - Операционная система_
##### _4 - Цвет …_
##### 📌 Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map.
##### 📌 Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.

### _[Решение задачи](https://github.com/MihaylovaEA/Java/tree/main/HW6_Control)_





---
# Курс Объектно-ориентированное программирование (семинары)

## Урок 7. ООП Дизайн и Solid ч.2 (JavaCalc)
---

##### Создать проект калькулятора вещественных чисел (достаточно сделать сложение, умножение и деление). Применить при создании программы архитектурные паттерны, добавить логирование калькулятора. Соблюдать принципы SOLID, паттерны проектирования. Можно выбрать другой язык программирования, например C# или Python, если выбран язык, отличный от JAVA, то необходимо написать документ, каким образом можно запустить приложение (что необходимо установить, каким образом запускать и т.п.).

### _[Решение задачи](https://github.com/MihaylovaEA/Java/tree/main/JavaCalc)_


---
# Курс Исключения в программировании и их обработка (семинары)
## Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java
---
##### Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные в произвольном порядке, разделенные пробелом:
#### Фамилия Имя Отчество датарождения номертелефона пол 
#### _Форматы данных:_
#### _фамилия, имя, отчество - строки_
#### _дата_рождения - строка формата dd.mm.yyyy_
#### _номер_телефона - целое беззнаковое число без форматирования_ 
#### _пол - символ латиницей f или m._ 
#### Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.

#### Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.

#### Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида
#### <Фамилия><Имя><Отчество><датарождения> <номертелефона><пол>
#### Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.

##### __Не забудьте закрыть соединение с файлом.__
##### При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.

### _[Решение задачи](https://github.com/MihaylovaEA/Java/tree/main/Java_Exception_HW3_Control)_

---
# Промежуточная аттестация
## **Урок 2. Магазин игрушек (Java)**
---

### Информация о проекте
 
##### Программа на Java - Необходимо написать программу, для розыгрыша игрушек в магазине детских товаров.

 
##### Подробное описание задач – ниже.
 
### Как сдавать проект
 
##### Выкладываем в отдельный общедоступный репозиторий Github.
##### Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.
 
 
 
### **Задание**
 
##### Необходимо написать программу – розыгрыша игрушек в магазине детских товаров.
##### Стараемся применять ООП и работу с файлами.
##### Если какой-то пункт не изучали и не знаете, как сделать, то можете сделать своим способом. Например, у кого в курсе не было ООП, то применяем списки\массивы\словари.
 
### Желательный функционал программы:
##### В программе должен быть минимум один класс со следующими свойствами:

##### * id игрушки,
##### * текстовое название,
##### * количество,
##### * частота выпадения игрушки (вес в % от 100).
 
##### Метод добавление новых игрушек и возможность изменения веса (частоты выпадения игрушки).
##### Возможность организовать розыгрыш игрушек.

### [Решение задачи](https://github.com/MihaylovaEA/Java/tree/main/Toy_Store_Control)
